# 结对项目：博客问题清单

请将本文件**在代码仓库外复制一份**，一边阅读和完成结对项目、一边填写入**代码仓库外的版本**，或采取简记、语音备忘等方式记载较复杂问题的要点之后再补充。**请不要将本文档内的作答提交到代码仓库。**

## Chapter.0 Belua multorum es capitums.（你是多首的怪物。）

#### 引入

###### **→ 📖 Q0.1(P) 请记录下目前的时间。**



#### 调查

###### **→ 📖 Q0.2(I) 作为本项目的调查：请如实标注在开始项目之前对 Wasm 的熟悉程度分级，可以的话请细化具体的情况。**

> I. 没有听说过；

> II. 仅限于听说过相关名词；

> III. 听说过，且有一定了解；

> IV. 听说过，且使用 Wasm 实际进行过开发（即便是玩具项目的开发）。



#### 总结

###### **→ 📖 Q0.3(P) 请记录下目前的时间。**



## Chapter.1 不畏迷茫，只管前进。（迷子でもいい、前へ進め。）

#### 结对过程

###### **→ 📖 Q1.1(P) 请记录下目前的时间。**



###### **→ 📖 Q1.2(P) 请在完成任务的同时记录，并在完成任务后整理完善：**

> 1. 浏览任务要求，参照 **附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格**，估计任务预计耗时；
> 2. 完成编程任务期间，依次做了什么（比如查阅了什么资料，随后如何进行了开发，遇到了什么问题，又通过什么方式解决）；

#### 测试

###### **→ 📖 Q1.3(P) 请说明针对该任务，你们设计和实现测试的方法及过程，包括但不限于：出于对需求的哪些考虑设计了哪些测试用例、如何评估所设计测试的有效性 等等。**



###### **→ 📖 Q1.4(I) 请说明<u>单元测试</u>对软件开发的作用。**



#### 总结

###### **→ 📖 Q1.5(P) 请记录下目前的时间，并根据实际情况填写 附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格 的“实际耗时”栏目。**



###### **→ 📖 Q1.6(I) 请写下本部分的心得体会。**



## Chapter.2 即使迷茫，也要前行。（迷子でもいい、迷子でも進め。）

#### 结对过程

###### **→ 📖 Q2.1(P) 请记录下目前的时间。**



###### **→ 📖 Q2.2(P) 请在完成任务的同时记录，并在完成任务后整理完善：**

> 1. 浏览任务要求，参照 **附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格**，估计任务预计耗时；
>2. 完成编程任务期间，依次做了什么（比如查阅了什么资料，随后如何进行了开发，遇到了什么问题，又通过什么方式解决）；



#### 代码可复用性与需求变更

###### **→ 📖 Q2.3(P) 请说明针对该任务，你们对 `🧑‍💻 T2` 中已实现的代码进行了哪些复用和修改。**



###### **→ 📖 Q2.4(I) 请说明在编码实现时，可以采取哪些<u>设计思想</u>、考虑哪些<u>设计冗余</u>，来提高既存代码适应需求变更的能力。**



#### 头脑风暴环节

###### **→ 📖 Q2.5(P) **只吃一个食物可满足不了贪吃蛇的欲望，请一起思考并简述以下场景中贪吃蛇的策略：

**在 `🧑‍💻 T2` 的基础上，场地里不再是只有 1 个果子，而是总共有 n 个果子 (1 < n < 10 )，果子随机分布在场地中且不会刷新，保证不与障碍物重叠，保证每个果子均可达，且至少存在一条成功吃掉所有果子的路线，其余条件保持不变，请你找出一条吃完所有果子的行动路径。**



#### 总结

###### **→ 📖 Q2.6(P) 请记录下目前的时间，并根据实际情况填写 附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格 的“实际耗时”栏目。**



###### **→ 📖 Q2.7(I) 请写下本部分的心得体会。**

## Chapter.3 这就是我的前进、到我出场了！！！！！（It's MyGO!!!!!）

#### 结对过程

###### **→ 📖 Q3.1(P) 请记录下目前的时间。**



###### **→ 📖 Q3.2(P) 请在完成任务的同时记录，并在完成任务后整理完善：**

> 1. 浏览任务要求，参照 **附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格**，估计任务预计耗时；
>2. 完成编程任务期间，依次做了什么（比如查阅了什么资料，随后如何进行了开发，遇到了什么问题，又通过什么方式解决）；



#### 需求建模和算法设计

###### **→ 📖 Q3.3(P) 请说明你们如何<u>建模</u>这一需求。**



###### **→ 📖 Q3.4(P) 请说明针对该任务，你们采取了<u>哪些策略</u>来优化决策。具体而言，怎么避免死亡？怎么吃到更多果子？如何编程实现。**



#### 软件度量

###### **→ 📖 Q3.5(P) 请说明你们如何量度所实现的程序模块的有效性，例如：“如何说明我们的程序模块对弈能力很强？”尝试提出一些可能的定量分析方式。**



#### 总结

###### **→ 📖 Q3.6(P) 请记录下目前的时间，并根据实际情况填写 附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格 的“实际耗时”栏目。**



###### **→ 📖 Q3.7(I) 请写下本部分的心得体会。**



## 结对项目总结

#### 结对过程回顾和反思

###### **→ 📖 Q4.1(P) 提供两人在讨论的结对图像资料。**



###### **→ 📖 Q4.2(P) 回顾结对的过程，反思有哪些可以提升和改进的地方。**



###### **→ 📖 Q4.3(I) 锐评一下你的搭档！并请至少列出三个优点和一个缺点。**



#### 对结对编程的理解

###### **→ 📖 Q4.4(I) 说明结对编程的优缺点、你对结对编程的理解。**



#### 代码实现提交

###### **→ 📖 Q4.5(P) 请提供你们完成代码实现的代码仓库链接。**



## 附录

### 附录A：基于 PSP 2.1 修改的 PSP 表格

| Personal Software Process Stages   | 个人软件开发流程 | 预估耗时（分钟）                         | 实际耗时（分钟） |
| :-------------------------------------- | :--------------------------------------- | :--------------- | :--------- |
| **PLANNING**                      | **计划**                                 |                  |  |
| - Estimate                              | - 估计这个任务需要多少时间               |                  |  |
| **DEVELOPMENT**           | **开发**                                 |                  |  |
| - Analysis & Design Spec                | - 需求分析 & 生成设计规格（确定要实现什么） |                  |  |
| - Technical Background       | - 了解技术背景（包括学习新技术） |                  |  |
| - Coding Standard                       | - 代码规范 |                  |  |
| - Design                               | - 具体设计（确定怎么实现）                   |                  |  |
| - Coding                                | - 具体编码                        |                  |  |
| - Code Review                           | - 代码复审                               |                  |  |
| - Test Design                           | - 测试设计（确定怎么测，比如要测试哪些情景、设计哪些种类的测试用例） |                  |  |
| - Test Implement | - 测试实现（设计/生成具体的测试用例、编码实现测试） | | |
| **REPORTING**                  | **报告**                                 |                  |  |
| - Quality Report                   | - 质量报告（评估设计、实现、测试的有效性） |                  |  |
| - Size Measurement                      | - 计算工作量                             |                  |  |
| - Postmortem & Process Improvement Plan | - 事后总结和过程改进计划（总结过程中的问题和改进点） |                  |  |
| **TOTAL** | **合计**                                 |                  |  |
